ALGORITMO É um conjunto de passos para determinada tarefa.
ANSI American National Standard Institute – Instituto Nacional Americano de Padrões.
ANTIVÍRUS Software utilizado para proteção dos computadores contra malwares.
APP Programa desenvolvido para executar uma função específica, basicamente para o usuário.
ARRAY É um grupo de elementos com atributos semelhantes (como memória ou disco) que podem ser endereçados individualmente.
AWS A Amazon Web Services (AWS) é uma plataforma de serviços em nuvem segura.
B2B Expressão utilizada para indicar operações entre empresas. A natureza dessa operação pode ser revenda, transformação ou consumo.
B2C Expressão utilizada para indicar operações entre empresa e consumidor final.
BACKBONE O backbone é a rede principal por onde circulam todos os dados de todos os clientes da internet.
BACKUP É a  cópia de dados de um dispositivo de armazenamento a outro para que possam ser restaurados em caso da perda dos dados originais.
BIOS É o sistema básico de entrada e saída.
BITCOIN É uma criptomoeda descentralizada ou um dinheiro eletrônico para transações ponto-a-ponto.
BRANCH É uma ramificação do código do controle de versão.
BROWSER Navegador de internet. Software que permite visualizar imagens, fotos, sons, vídeos e textos na internet.
BUG É um defeito, falha ou erro no código de um programa que provoca seu mau funcionamento.
CACHE É um dispositivo de acesso rápido, interno a um sistema, que serve de intermediário entre um operador de um processo e o dispositivo de armazenamento ao qual esse operador acede.
CIBERSEGURANÇA É o termo utilizado para descrever os procedimentos, práticas e tecnologias que estão envolvidos na segurança digital.
CHIP Pastilha de silício onde ficam os circuitos integrados compostos por milhões de componentes eletrônicos e essenciais aos computadores.
CLUSTER Consiste em computadores vagamente ou fortemente ligados que trabalham em conjunto para que, em muitos aspectos, eles possam ser vistos como um único sistema.
COBOL É uma antiga linguagem de programação orientada para o processamento de banco de dados comerciais.
CÓDIGO Conjunto de palavras ou símbolos contendo instruções para o computador.
COMPILADOR Transforma o código de uma linguagem de programação para uma linguagem de máquina.
COOKIES São pequenos arquivos que ficam armazenados no computador.
CPU Unidade Central de Processamento é o responsável pelo controle e execução das tarefas do computador, ou seja, é onde todas as operações do computador são processadas.
DASHBOARD São painéis visuais que centralizam informações importantes para os negócios.
DESKTOP Área de trabalho, permite ao usuário ter acesso fácil a todos os elementos que fazem parte do sistema operacional.
DEVOPS É uma metodologia de desenvolvimento de software que busca maximizar os resultados das equipes de TI.
DIRETÓRIO Um tipo de pasta do computador que pode ter dentro de si outros diretórios e arquivos.
DNS É um sistema que gerencia nomes e reconhece seus números de IP para fazer uma conexão.
DOWNLOAD Ação de copiar um arquivo ou programa por meio de um computador remoto pela internet.
ERP É um sistema de gestão empresarial.
ETHERNET É um protocolo de conexão para redes locais (LAN) com base no envio de pacotes.
FIREWALL É um dispositivo de uma rede de computadores que tem por objetivo aplicar uma política de segurança a um determinado ponto da rede.
FIRMWARE Conjunto de instruções operacionais programadas diretamente no hardware de um equipamento eletrônico.
FTP Protocolo de Transferência de Arquivos - É uma forma rápida e simples de transferência de arquivos na internet.
GATEWAY Computador que interliga duas ou mais redes que usem protocolos de comunicação internos diferentes.
GIT Sistema de Controle de Versão distribuído.
GITHUB Plataforma de hospedagem de código-fonte de uma aplicação com controle de versão usando o Git.
HACKER Pessoa com grande habilidade técnica em tecnologia que utiliza seu conhecimento para invadir sistemas para causar danos às redes ou computadores.
HARDWARE É a parte física do computador, ou seja, o conjunto de aparatos eletrônicos, peças e equipamentos que fazem o computador funcionar.
HIPERLINK Consiste em links que vão de uma página da web ou arquivo para outro.
HOST Computador Central, também designado por servidor.
HTML Hyper Text Markup Language - É a linguagem de marcação mais popular na internet.
HTTP Protocolo de Transferência de Hipertexto - É um protocolo de comunicação que decide como dois computadores ou programas transmitirão dados na Internet.
HUB Equipamento para onde convergem dados que chegam de uma ou várias fontes e seguem para um ou vários destinos, dependendo do tipo e do comando recebido.
INTERNET Ação de conectar redes separadas, mantendo cada uma com sua própria identidade, capaz de transmitir dados, voz e imagens.
INTERPRETADOR Programas de computador que leem um código fonte de uma linguagem de programação interpretada.
INTRANET É a rede interna de computadores de uma empresa.
IOT É um conceito que se refere à interconexão digital de objetos cotidianos com a internet, conexão dos objetos mais do que das pessoas.
ITIL Biblioteca de Infraestrutura de TI - É um conjunto de melhores práticas para gerenciar os serviços de TI.
IP Protocolo de Internet - É um endereço único que diferencia cada dispositivo conectado à internet.
JAVA É uma linguagem de programação interpretada orientada a objetos.
KASPERSKY Software de segurança para internet, proteção, remoção e detecção em tempo real de vírus, trojans, worms, spyware, adware.
KERNEL É o núcleo de um sistema operacional, responsável por fazer a ponte entre os programas e os componentes físicos do computador.
KPI Trata-se de uma ferramenta de gestão empregada para analisar os indicadores mais importantes de um negócio ou empresa.
LAN Local Area Network - É uma rede local que tem por finalidade a troca de dados dentro um mesmo espaço físico.
LGPD É a lei que dispõe sobre o tratamento de dados pessoais, a fim de proteger os direitos fundamentais de liberdade e privacidade, e o livre desenvolvimento da personalidade da pessoa natural, conforme descrito na constituição.
MALWARE É um código malicioso e ou programa malicioso de computador destinado a infiltrar-se em um sistema de computador alheio de forma ilícita, com o intuito de causar alguns danos, alterações ou roubo de informações.
MYSQL É um SGBD que utiliza a linguagem SQL como interface.
PDF Portable document format) significa formato de documento portátil.
PERIFÉRICO Qualquer equipamento ou acessório conectado à CPU ou ao computador.
PHISHING É a tentativa fraudulenta de obter informações confidenciais como nomes de usuário, senhas e detalhes de cartão de crédito, por meio de disfarce de entidade confiável em uma comunicação eletrônica.
PLUGIN Uma extensão de código que pode ser adicionada a um código.
QUERY É o processo de extração de dados de um banco de dados e sua apresentação em uma forma adequada ao uso.
RANSOMWARE É utilizado como vírus de resgate e recebe esse nome porque criptografa os dados, que depois só podem ser acessados novamente com uma senha.
REDE É um sistema de conexão com fio ou sem fio, que permite o compartilhamento de recursos por diferentes computadores.
ROTEADOR É um dispositivo que encaminha pacotes de dados entre redes de computadores criando um conjunto de redes de sobreposição.
SAAS É uma forma de comercialização de software onde o fornecedor se responsabiliza por toda a estrutura necessária para a disponibilização do sistema.
SCANNER É um periférico de entrada encarregado de digitalizar imagens, textos, fotos para o computador.
SGBD Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados.
SQL Structured Query Language ou Linguagem de Consulta Estruturada) - É a linguagem de pesquisa declarativa padrão para banco de dados relacional.
SPAM É um termo faz referência a e-mails indesejados.
SSL É um protocolo de segurança que utiliza a tecnologia da criptografia para proteger dados.
TAGS Comandos inseridos no código HTML para formatar as páginas da web.
TERMINAL É uma Interface de Linha de Comando.
TOMCAT Servidor web Java, mais especificamente, um container de servlets.
UX Também conhecido como User Experience ou Experiência do Usuário, é a preocupação dos designers e desenvolvedores em criar aplicações pensadas na visão e utilização de seus usuários.
URL Refere-se ao endereço de rede no qual se encontra algum recurso informático.
USB Interface serial que permite conexão de até 127 dispositivos em velocidades 1,5 ou 12 Mbps.
VÍRUS Programas ou códigos que causam danos aos computadores.
VM Consiste em um software de ambiente computacional, que executa programas como um computador real, também chamado de processo de virtualização.
VPN É uma rede de comunicação privada.
XML É uma linguagem de marcação capaz de descrever diversos tipos de dados.
WEB (World Wide Web) É a sigla que denomina a rede mundial de computadores ligados em rede.
ZIP Formato de compressão.
